## Проект "Трекер Полезных Привычек"


**Этот проект представляет собой бэкенд-часть SPA веб-приложения, разработанного в рамках учебного курсового проекта. Проект вдохновлен книгой "_Атомные привычки_" Джеймса Клира и предназначен для отслеживания и управления вашими полезными привычками.**

***
* ### **Описание:**
***

В этом приложении вы можете создавать, управлять и отслеживать свои полезные привычки. Проект предоставляет следующие возможности:
 
1. Создание новых полезных привычек.
2. Установка времени, места и других параметров для выполнения привычек.
3. Вознаграждение и мотивация для соблюдения привычек.
4. Связывание привычек между собой (если это имеет смысл).
5. Публикация ваших привычек для вдохновления других пользователей.

***
* ### **Технологии:**
***

Проект разработан с использованием следующих технологий:

1. Django: популярный Python-фреймворк для веб-разработки.
2. Django REST framework: инструмент для создания RESTful API.
3. PostgreSQL: база данных для хранения информации о пользователях и их привычках.
4. Celery: фреймворк для асинхронной обработки задач, включая отправку уведомлений.

***
* ### **Установка и Запуск:**
Следуйте этим шагам, чтобы установить и запустить проект:
1. Клонируйте репозиторий с помощью Git:
 
        git clone https://github.com/zayac880/kurs_drf.git

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение (рекомендуется):

       poetry install

3. Настройте файл с переменными окружения .env:

       USER_BASE= name db
       PASSWORD_BASE= password db
       ACCESS_TOKEN_LIFETIME_MINUTES= token expiration date
       REFRESH_TOKEN_LIFETIME_DAYS= token lifetime
       TELEGRAM_BOT_TOKEN= token telegram bot

4. Примените миграции:
 
       python manage.py migrate
       python manage.py makemigrations
 
5. Запустите команду:
      
       python manage.py create_custom_superuser    

6. Запустите сервер:

        python manage.py runserver
***
После выполнения этих шагов, проект будет доступен по адресу http://localhost:8000/.
***

* ### **Автор:**
Алексей Заяц  

github: https://github.com/zayac880
***

* ### **Благодарим**

Джеймса Клира за вдохновение и книгу "Атомные привычки".

***
#### Copyright (c) 2023 zayac880.